// retorna o identificador da thread.
int omp_get_thread_num();
// indica o número de threads a executar na região paralela.
void omp_set_num_threads(int num_threads);
// retorna o número de threads que estão executando no momento.
int omp_get_num_threads();

// Cria a região paralela. Define variáveis privadas e
compartilhadas entre as threads.
#pragma omp parallel private(...) shared(...)
{ // Obrigatoriamente na linha de baixo.
// Apenas a thread mais rápida executa.
#pragma omp single
}


FirstPrivate - As variaveis serão inicializadas com o valor da variavel compartilhada. Cada thread terá sua propria cópia da variavel com o valor inicial.

LastPrivate - As variveis compartilhadas serão atualizadas com o valor da variavel que executar a ultima iteração

DIRETIVA DEFAULT
Note que o atributo padrão é DEFAULT(SHARED) (logo, não
precisamos usar isso)
 Exceção: #pragma omp task
DEFAULT(PRIVATE)
 Cada variável na construção será feita privada como se estivesse sido declaradas
como private(vars)
DEFAULT(NONE): nenhum padrão será assumido. Deverá ser fornecida
uma lista de variáveis privadas e compartilhadas. Boa prática de
programação



